# Оригинал

### Себер татарлары халык җыры - Йөрәккәйем сағышларға түсмәйте (Иртешкәйем)

```
Иртешкәйем тирән сыулары сыуыҡ
Ҡас-үртәкләр оторо йөсмәйте,
Сайрайты палбыл, ҡыцҡыраты кәүек
Йөрәккәйем сағышларға түсмәйте.

Йетәтеген йергә йеталматым -
Нейләр пулған песнең тур атҡа,
Сабырлыҡлар пелән йәшәгән пулсам
Ирешер лә итем лә моратҡа.
```

------

# Перевод

### Сибирские татары народная песня - Сердечко моё не поддаётся печали (Мой Иртыш)

```
Мой Иртыш глубокий, воды холодны,
Гуси-утки не садятся на волну,
Соловей поёт, а чайка лишь кричит -
Сердце моё печали не знает, не грустит.

Не достичь мне места, где мечтал я быть -
Что же делать, если конь не может плыть,
Но терпеньем если жизнь свою прожить,
То к заветной цели смог бы подойти.
```
